Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪Let the daylight pierce through the night♪
♪Deja que la luz del día atraviese la noche♪
♪Unveiling the dazzling galaxy♪
♪Revelando la deslumbrante galaxia♪
♪This scorched remnant of myself♪
♪Este resto quemado de mí mismo♪
♪In this world of capricious tides♪
♪En este mundo de mareas caprichosas♪
♪That perfect warmth♪
♪Esa calidez perfecta♪
♪You are my only star♪
♪Eres mi única estrella♪
♪Heartless, obsessed, hopeful, loathing♪
♪Sin corazón, obsesionado, esperanzado, odioso♪
♪How can we escape the regretful pasts♪
♪¿Cómo podemos escapar de los pasados ​​arrepentidos?♪
♪Watch the sky plunge into the sea♪
♪Mira el cielo sumergirse en el mar♪
♪As dawn's first light sketches the sky's outline♪
♪Mientras la primera luz del amanecer dibuja el contorno del cielo♪
♪Entwined between our fingertips♪
♪Entrelazados entre las yemas de nuestros dedos♪
♪When destiny weaves a brilliant net♪
♪Cuando el destino teje una red brillante♪
♪Our souls are forged from the shards♪
♪Nuestras almas están forjadas a partir de los fragmentos♪
=Flying Up Without Disturb=
=Volando sin perturbaciones=
=Episode 31=
=Episodio 31=
It seems
Parece que
you're determined to see me dead.
Estás decidido a verme muerto.
Fine.
Bien.
In that case,
En ese caso,
I'll make sure you
Me aseguraré de que
and all these righteous sects
y todas estas sectas justas
perish alongside me!
¡Perecerá junto a mí!
Stop them!
¡Detenedlos!
Kong Hou!
¡Kong Hou!
Zhong Xi!
¡Zhong Xi!
Today, I'll make you watch Kong Hou
Hoy te haré ver Kong Hou.
turn to ashes, okay?
Conviértete en cenizas, ¿de acuerdo?
And then,
Y luego,
I'll send you both to oblivion together.
Os enviaré a ambos al olvido juntos.
Don't worry.
No te preocupes.
If that still isn't enough,
Si esto aún no es suficiente,
every mortal cultivator
cada cultivador mortal
shall share your fate.
compartiremos tu destino.
How is Kong Hou?
¿Cómo está Kong Hou?
Let me check.
Permítame verificar.
How could this happen?
¿Cómo pudo pasar esto?
Though she lives,
Aunque ella viva,
her spiritual essence and energy
Su esencia espiritual y energía
have completely vanished.
han desaparecido por completo.
Kong Hou!
¡Kong Hou!
I told you to wait.
Te dije que esperaras.
Why did you come?
¿Por qué viniste?
With such dire circumstances,
Con circunstancias tan terribles,
how could I possibly wait?
¿Cómo podría esperar?
What's wrong with Kong Hou?
¿Qué le pasa a Kong Hou?
She used her spiritual essence to revive me.
Ella usó su esencia espiritual para revivirme.
To stop Jiusu,
Para detener a Jiusu,
she exhausted all her spiritual energy.
ella agotó toda su energía espiritual.
How do you know this?
¿Cómo sabes esto?
Because we practiced
Porque practicamos
the Harmony Sync together.
La armonía se sincroniza.
That's how I know.
Así es como lo sé.
Now,
Ahora,
her time grows short.
Su tiempo se acorta.
No.
No.
That can't be.
Eso no puede ser.
- That's impossible. - No!
-Eso es imposible.- ¡No!
It's impossible.
Es imposible.
It's impossible!
¡Es imposible!
There must be some mistake.
Debe haber algún error.
My disciple is so clever.
Mi discípulo es muy inteligente.
How could this happen?
¿Cómo pudo pasar esto?
There must be some mistake.
Debe haber algún error.
A mistake, all a mistake!
¡Un error, todo un error!
Wang Tong, calm yourself.
Wang Tong, cálmate.
There's still one method
Todavía hay un método
that could save her.
Eso podría salvarla.
What method?
¿Que método?
Speak now!
¡Habla ahora!
My love,
Mi amor,
you've waited so long for this day.
Has esperado tanto tiempo por este día.
It's infuriating that Kong Hou...
Es exasperante que Kong Hou...
But it doesn't matter.
Pero no importa.
This time, I'll keep my promise.
Esta vez cumpliré mi promesa.
I swear to reunite
Juro reunirnos
your soul and body
tu alma y tu cuerpo
as one,
como uno solo,
and make you live again.
y hacerte vivir de nuevo.
Master, Master Zhong Xi requests an audience.
Maestro, el maestro Zhong Xi solicita una audiencia.
Senior,
Sénior,
I come seeking
Vengo buscando
your intervention
su intervención
to save Kong Hou.
para salvar a Kong Hou.
What exactly happened?
¿Qué pasó exactamente?
Didn't Kong Hou
¿No lo hizo Kong Hou?
collude with dark cultivators?
¿Conspirar con cultivadores oscuros?
Kong Hou did that to save me.
Kong Hou hizo eso para salvarme.
Her dealings with Jiusu were a ruse
Sus tratos con Jiusu fueron una artimaña.
to stop his evil deeds
para detener sus malas acciones
from continuing.
de continuar.
She even gave her Phoenix Essence
Incluso le dio su Esencia de Fénix.
to me,
a mí,
just to revive me.
Sólo para revivirme.
Now, her life is at stake.
Ahora, su vida está en juego.
I beg you to save her.
Te ruego que la salves.
Did your master say
¿Tu amo dijo?
my Yuexing Formation could save her?
¿Mi Formación Yuexing podría salvarla?
Yes.
Sí.
Let me be blunt.
Permítame ser franco.
The combined cultivation of Yuexing Sect
El cultivo combinado de la Secta Yuexing
can activate this formation
puede activar esta formación
only once.
sólo una vez.
The world has long suffered dark cultivators.
El mundo ha sufrido durante mucho tiempo a los cultivadores oscuros.
Now we need you to ascend and bring
Ahora necesitamos que asciendas y traigas
heavenly dew to Lingyou Realm,
Rocío celestial al Reino Lingyou,
sweeping away its decline.
barriendo su decadencia.
To use it on Kong Hou instead
Para usarlo en Kong Hou en su lugar
is something I cannot permit.
Es algo que no puedo permitir.
Senior,
Sénior,
I'll forfeit my ascension
Perderé mi ascensión
to trade for her life.
Para negociar por su vida.
But our Yuexing Sect exists
Pero nuestra Secta Yuexing existe.
to ensure your ascension.
para asegurar tu ascensión.
It only deals with ascension matters.
Se ocupa únicamente de cuestiones de ascensión.
You said you wouldn't ascend.
Dijiste que no ascenderías.
I won't blame you.
No te culparé.
But...
Pero...
You should go back.
Deberías regresar.
Senior.
Sénior.
I beg you
Te lo ruego
to lend us your aid.
para prestarnos vuestra ayuda.
I'm not entirely clear
No lo tengo del todo claro
about Kong Hou's situation.
sobre la situación de Kong Hou.
But it seems
Pero parece que
your feelings for her
tus sentimientos por ella
are as true as the sun and moon.
son tan verdaderas como el sol y la luna.
Actually, there is a way.
En realidad, hay una manera.
Thank you, Senior.
Gracias, mayor.
If it can save her life,
Si puede salvarle la vida,
I'll embrace death without regret.
Abrazaré la muerte sin arrepentimiento.
Don't thank me yet.
No me agradezcas todavía
Let me finish.
Déjame terminar.
Then make your decision.
Entonces toma tu decisión.
The Yuexing Formation can aid your ascension.
La Formación Yuexing puede ayudarte en tu ascensión.
When you pierce
Cuando perforas
through the threshold of ascension,
a través del umbral de la ascensión,
you abandon ascension
abandonas la ascensión
and use your spiritual core
y usa tu núcleo espiritual
to prolong Kong Hou's life.
para prolongar la vida de Kong Hou.
In turn,
Sucesivamente,
you will perish.
perecerás.
Are you still willing?
¿Aún estás dispuesto?
Our Kong Hou
Nuestro Año Nuevo
has always been loyal and compassionate.
Siempre ha sido leal y compasivo.
This choice
Esta elección
doesn't surprise me at all.
No me sorprende en absoluto.
Yet, I pity this child
Aún así, siento lástima por este niño.
for enduring so much criticism.
por soportar tantas críticas.
Disciples of Yunhua Sect
Discípulos de la secta Yunhua
are taught from initiation
se enseñan desde la iniciación
to never live
nunca vivir
for empty reputation.
por reputación vacía.
Now, Kong Hou
Ahora, Kong Hou
acted with such nobility.
actuó con tanta nobleza.
It truly pains my heart.
Realmente me duele el corazón.
I'd rather she sought fame
Preferiría que ella buscara la fama.
and acted more selfishly
y actuó más egoístamente
than to come to this.
que llegar a esto.
I only wonder if Master Hong Yan
Sólo me pregunto si el Maestro Hong Yan
truly has a solution.
Realmente tiene una solución.
Set your mind at ease.
Tranquilízate.
Master Hong Yan surely has a way.
El maestro Hong Yan seguramente tiene un camino.
Wang Tong,
Wang Tong,
Zhong Xi hasn't returned yet.
Zhong Xi aún no ha regresado.
Don't drown in sorrow prematurely.
No te ahogues en el dolor prematuramente.
Master Zhong Xi,
Maestro Zhong Xi
how did it go?
¿Cómo te fue?
What did Master Hong Yan say?
¿Qué dijo el maestro Hong Yan?
I accept.
Acepto.
But Senior,
Pero mayor,
please promise me
Por favor prométemelo
to keep this secret.
para mantener este secreto.
My master must never learn of it.
Mi amo no debe enterarse jamás de ello.
Just say that when ascension comes,
Sólo di que cuando llegue la ascensión,
the heavenly dew it brings
el rocío celestial que trae
will save Kong Hou's life.
salvará la vida de Kong Hou.
Master Hong Yan said
El maestro Hong Yan dijo
Yuexing Formation will aid my ascension.
La Formación Yuexing ayudará en mi ascensión.
The ensuing heavenly dew
El rocío celestial resultante
can save Kong Hou's life.
Puede salvar la vida de Kong Hou.
Master Hong Yan said
El maestro Hong Yan dijo
this is the only way to save Kong Hou?
¿Esta es la única manera de salvar a Kong Hou?
I told you.
Te dije.
There'd be a solution.
Habría una solución.
Zhong Xi,
Zhong Xi,
ascending means
medios ascendentes
you and Kong Hou...
tú y Kong Hou...
Yes.
Sí.
At that time,
En ese tiempo,
I must separate with Kong Hou.
Debo separarme de Kong Hou.
But if Kong Hou learns
Pero si Kong Hou aprende
you must separate...
debes separar...
But this is the only way
Pero esta es la única manera
to save her.
Para salvarla.
I actually
Yo en realidad
survived?
¿sobrevivió?
Kong Hou!
¡Kong Hou!
Kong Hou.
Kong Hou.
Tan Feng.
Tan Feng.
You're awake.
Estás despierto.
Ling Hui.
Linghui.
Drink your medicine first.
Bebe tu medicina primero.
Thank goodness. You're finally awake.
Gracias a Dios. Por fin estás despierto.
We know everything.
Lo sabemos todo
Know what?
¿Sabes qué?
Enough.
Suficiente.
Stop pretending.
Deja de fingir.
We know how much
Sabemos cuánto
you've endured.
Has soportado.
Did you think you could be
¿Pensabas que podrías serlo?
the sole hero?
¿El único héroe?
Alright.
Está bien.
Don't be angry.
No te enojes
Don't you realize you...
¿No te das cuenta que...?
Kong Hou,
Kong Hou,
don't worry.
no te preocupes.
Zhong Xi has found
Zhong Xi ha descubierto
a method to save you.
Un método para salvarte.
What?
¿Qué?
How's that possible?
¿Cómo es eso posible?
Master Hong Yan's Yuexing Formation
Formación Yuexing del Maestro Hong Yan
will safeguard Zhong Xi's ascension.
salvaguardará la ascensión de Zhong Xi.
Once he
Una vez que él
pierces the ascension threshold,
atraviesa el umbral de la ascensión,
the heavenly dew will fall,
El rocío celestial caerá,
and you'll be saved then.
y entonces serás salvo.
But...
Pero...
After his ascension...
Después de su ascensión...
we...
nosotros...
In the future...
En el futuro...
But this is beneficial for him.
Pero esto es beneficioso para él.
Moreover,
Además,
it can save you too.
También puede salvarte a ti.
Yes.
Sí.
Haven't you always wished
¿No lo has deseado siempre?
to save him?
¿Para salvarlo?
Now both of you can survive.
Ahora ambos pueden sobrevivir.
Yes.
Sí.
This way
Por aquí
is good for both of us,
es bueno para ambos,
and also the entire Lingyou Realm.
y también todo el Reino Lingyou.
Aren't you giving her false hope
¿No le estás dando falsas esperanzas?
that will ultimately become despair?
¿Que al final se convertirá en desesperación?
But...
Pero...
From now on, they'll truly
A partir de ahora, realmente lo serán.
never meet again.
Nunca nos volveremos a encontrar.
I just want her
Solo la quiero a ella
to hold onto this hope
aferrarse a esta esperanza
and keep living.
y seguir viviendo.
Even if it's just for this period,
Aunque sea sólo por este periodo,
as long as they can
Mientras puedan
remain happy together,
permanecer felices juntos,
that's a good thing for them.
Eso es algo bueno para ellos.
Zhong Xi,
Zhong Xi,
have you truly decided to do this?
¿Realmente has decidido hacer esto?
You should know
Deberías saberlo
this is the best choice
Esta es la mejor opción
for both of us.
Para ambos.
But...
Pero...
You've done so much for me before,
Ya has hecho mucho por mí antes,
so this is simply
Así que esto es simplemente
what I should do.
Lo que debo hacer.
I know.
Lo sé.
Thank you.
Gracias.
Kong Hou,
Kong Hou,
I want to hear you call me.
Quiero oírte llamarme.
M-My love.
M-Mi amor.
But
Pero
there's still so much
Todavía hay mucho
we haven't done.
No lo hemos hecho.
As your wife,
Como tu esposa,
I haven't sewn your clothes
No he cosido tu ropa
or made you shoes
o te hice zapatos
like other wives do.
como lo hacen otras esposas.
That doesn't matter.
Eso no importa.
We'll have plenty of chances later.
Tendremos muchas oportunidades más adelante.
In these last days,
En estos últimos días,
I want you
Te deseo
to accompany me somewhere, okay?
para acompañarme a algún lugar, ¿de acuerdo?
I'll go with you.
Iré contigo.
Wang Tong.
Wang Tong.
Wang...
Wang...
Why are you still in bed?
¿Por qué sigues en la cama?
They're about to go.
Están a punto de irse.
Get up.
Levantarse.
Pei Huai,
Pei Huai,
I don't want to go.
No quiero ir.
I'm afraid I won't be able to control myself.
Tengo miedo de no poder controlarme.
Alright, alright.
Está bien, está bien.
Okay.
Bueno.
We won't go then.
Entonces no iremos.
No, don't cry.
No, no llores.
(Yunhua Sect)
(Secta Yunhua)
Master Zhong Xi,
Maestro Zhong Xi
I entrust Kong Hou to your care.
Encomiendo a Kong Hou a tu cuidado.
Rest assured.
Está seguro.
Young Master,
El señorito,
I won't accompany you this time.
Esta vez no te acompañaré.
I won't
No lo haré
disturb your newlywed life.
Perturbar vuestra vida de recién casados.
So you do know you've been disturbing them.
Así que sabes que los has estado molestando.
I...
I...
Kong Hou.
Kong Hou.
No matter what,
Pase lo que pase,
stay happy.
Mantente feliz.
The time I spend with Zhong Xi
El tiempo que paso con Zhong Xi
has never been unhappy.
Nunca ha sido infeliz.
Let's go.
Vamos.
This place truly
Este lugar realmente
hasn't changed at all.
No ha cambiado en absoluto.
This is the place you want
Este es el lugar que quieres
to visit most?
¿Qué visitar más?
After all,
Después de todo,
this place holds
Este lugar tiene
our most cherished memories.
Nuestros recuerdos más preciados.
Moreover,
Además,
the serene and beautiful environment here
El ambiente sereno y hermoso aquí
means no disturbances.
significa que no hay perturbaciones.
What?
¿Qué?
You don't want to be alone with me?
¿No quieres estar sola conmigo?
Of course not.
Por supuesto que no.
I'd wish to stay with you
Me gustaría quedarme contigo
for all eternity.
por toda la eternidad.
That's so cheesy.
Eso es muy cursi.
Who would've thought Master Zhong Xi,
¿Quién hubiera pensado que el Maestro Zhong Xi,
who appears so upright,
que parece tan recto,
acts like this
actúa así
in private?
¿en privado?
Only for you.
Sólo para ti.
You made this?
¿Tu hiciste esto?
Try it.
Pruébalo.
Sit properly.
Siéntate correctamente.
Kong Hou,
Kong Hou,
do you remember
Te acuerdas
the wonton stall next
El puesto de wonton de al lado
to Fengxiang Inn in Qiu City?
¿A Fengxiang Inn en la ciudad de Qiu?
You always wanted to try it,
Siempre quisiste probarlo,
but missed it every time.
pero lo perdí cada vez.
Let's go get a bowl tomorrow,
Vamos a tomar un tazón mañana.
okay?
¿bueno?
Also, I've already written
Además, ya he escrito.
the beginning of Master Writer's
El comienzo del Maestro Escritor
storybook you've been waiting for.
El libro de cuentos que estabas esperando.
I'll show it to you later.
Te lo mostraré más tarde.
By the way,
Por cierto,
the wounds from the venomous spikes on my back
las heridas de las púas venenosas en mi espalda
are still a bit itchy.
Todavía me pica un poco.
I remember how you used
Recuerdo cómo solías
to enthusiastically
con entusiasmo
come scratch them for me.
Ven a rascarlos por mí.
Remember?
¿Recordar?
Kong Hou?
¿Kong Hou?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Still crying?
¿Sigues llorando?
No.
No.
Maybe the wind was too strong,
Quizás el viento era demasiado fuerte,
making my eyes water.
Haciendo que mis ojos lloren.
I'm happy.
Estoy feliz.
I'm truly happy.
Estoy realmente feliz.
Zhong Xi.
Zhong Xi.
I...
I...
Let me give you something.
Déjame darte algo.
Do you like it?
¿Te gusta?
Yes.
Sí.
After all
Después de todo
we've been through together,
Hemos pasado por eso juntos,
there's one thing
Hay una cosa
I must make up for.
Debo compensarlo.
What is it?
¿Qué es?
Our last wedding didn't fulfill our wishes.
Nuestra última boda no cumplió nuestros deseos.
So this time,
Así que esta vez,
I want to light the phoenix candles for you
Quiero encender las velas del fénix para ti.
and dress you in bridal robes again.
y vestirte de nuevo con vestidos de novia.
See? Just like this.
¿Ves? Justo así.
Isn't it easy?
¿No es fácil?
No. I won't dig anymore.
No, no cavaré más.
Don't be ungrateful!
¡No seas desagradecido!
I worried you'd feel lonely
Me preocupaba que te sintieras solo
as Kong Hou isn't here.
Como Kong Hou no está aquí.
Kong Hou!
¡Kong Hou!
My dear disciple!
¡Mi querido discípulo!
No, no.
No, no.
Where are you going?
¿Adónde vas?
I'll bring Kong Hou back for you.
Traeré de vuelta a Kong Hou para ti.
They are enjoying their life.
Están disfrutando de su vida.
Why would you intrude?
¿Por qué querrías entrometerte?
I recall someone
Recuerdo a alguien
who was vehemently
quien fue vehemente
against their relationship before.
contra su relación antes.
That was because I haven't
Eso fue porque no lo he hecho.
experienced such things before.
He experimentado cosas así antes.
Now, I finally understand.
Ahora finalmente lo entiendo.
Heaven-bound lovers
Amantes con destino al cielo
will find their way together
Encontrarán su camino juntos
no matter the obstacles.
No importan los obstáculos.
He and Konghou are devoted to each other.
Él y Konghou son devotos el uno del otro.
Whenever I think of it, I...
Cada vez que pienso en ello, yo...
I just...
Yo solo...
(Master, our wedding is tomorrow.)
(Maestro, nuestra boda es mañana.)
Feel free to browse.
Siéntete libre de navegar.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Well...
Bien...
I don't know either.
Yo tampoco lo sé.
Didn't you say
¿No lo dijiste?
it was urgent before,
Era urgente antes,
and there was no time to prepare?
¿Y no hubo tiempo para prepararse?
So now,
Así que ahora,
shouldn't we have
¿No deberíamos haberlo hecho?
a token of love?
¿Una muestra de amor?
How silly.
¡Qué tontería!
I understand now.
Ahora lo entiendo.
You want to pick a token
Quieres elegir una ficha
of love.
de amor.
Exactly.
Exactamente.
What a coincidence.
¡Qué coincidencia!
My stall just received a pair
Mi puesto acaba de recibir un par
of Hetian jade rings this morning.
de anillos de jade de Hetian esta mañana.
Try them on.
Pruébatelos.
Perfect fit.
Ajuste perfecto.
How is it?
¿Cómo es?
Wearing these,
Usando estos,
you can sense each other's locations.
Puedes sentir la ubicación de cada uno.
Take a look?
¿Echar un vistazo?
So beautiful.
Tan hermoso.
(Our wedding is tomorrow.)
(Nuestra boda es mañana.)
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
The love knots for our wedding ceremony.
Los nudos del amor para nuestra ceremonia de boda.
Shouldn't that be my task?
¿No debería ser esa mi tarea?
Let me do it. Teach me.
Déjame hacerlo. Enséñame.
You want to learn?
¿Quieres aprender?
Of course. Just show me how.
Por supuesto. Sólo enséñame cómo.
Alright.
Está bien.
Take this.
Toma esto.
Thread this through here.
Pase esto por aquí.
Wrap this around here.
Envuelva esto aquí.
Then tie a knot like this.
Luego haz un nudo como éste.
Like this?
¿Como esto?
Then thread it through here.
Luego pásalo por aquí.
And thread it like so.
Y enhebrarlo así.
Keep your hand still.
Mantén tu mano quieta.
Keep it there.
Mantenlo ahí
Is that right?
¿Es eso correcto?
Are you on purpose?
¿Estas actuando a propósito?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
I'm being serious!
¡Estoy hablando en serio!
Back in that
De vuelta en ese
dark cultivator's cave,
cueva del cultivador oscuro,
if I had used this cord
Si hubiera usado este cable
to tie you up,
para atarte,
you'd never escape me.
Nunca escaparías de mí.
I never wanted to leave.
Nunca quise irme.
Master. Tan Feng.
Maestro: Tan Feng
- Why are you so late? - Kong Hou.
- ¿Por qué llegas tan tarde? - Kong Hou.
My dear disciple.
Mi querido discípulo.
You're still lying here.
Todavía estás aquí acostado.
I brought you
Te traje
all these delicious treats.
Todas estas delicias deliciosas.
All for me?
¿Todo para mi?
I brought you gifts too.
También te traje regalos.
How about this?
¿Qué tal esto?
Ling Bo,
Lingbo,
this is too heavy.
Esto es demasiado pesado.
That doesn't matter.
Eso no importa.
Looking good matters.
Verse bien importa.
Exactly.
Exactamente.
Senior Ling Hui makes a good point.
El mayor Ling Hui tiene razón.
Give it to me.
Dámelo.
Hand it over.
Entrégalo.
Young Master,
El señorito,
are you truly casting
¿Estás realmente lanzando?
Memory-Severing Technique?
¿Técnica para cortar la memoria?
I've made my decision.
Ya tomé mi decisión
But
Pero
once it takes effect,
Una vez que entre en vigor,
she might forget you
Ella podría olvidarte
for eternity.
por la eternidad.
Even if she wakes...
Incluso si ella se despierta...
No more words.
No más palabras.
Please reconsider.
Por favor reconsidere.
Enough.
Suficiente.
I'm not done making up yet.
Aún no he terminado de maquillarme.
It seems the groom
Parece que el novio
misses his bride already.
Ya extraña a su novia.
Let me paint your brows.
Déjame pintarte las cejas.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Did I mess up?
¿Metí la pata?
No.
No.
Impossible.
Imposible.
Let me see.
Déjeme ver.
My brows are so dark?
¿Mis cejas son tan oscuras?
But
Pero
even if they're imperfect,
Aunque sean imperfectos,
there are not many chances left.
No quedan muchas posibilidades.
I should cherish these moments.
Debería apreciar estos momentos.
Then I'll
Entonces yo lo haré
take my time.
Tómate mi tiempo.
Time to change into the wedding attire.
Es hora de cambiarse y ponerse el atuendo de boda.
No one's here.
No hay nadie aquí.
Should we go in?
¿Deberíamos entrar?
Wait.
Esperar.
How about this one?
¿Qué tal este?
Anything you choose will look good.
Cualquier cosa que elijas lucirá bien.
Then this is it.
Entonces esto es todo.
Let me comb your hair.
Déjame peinarte el cabello.
Truthfully, my wife is the most beautiful.
La verdad mi esposa es la más bella.
Your wife?
¿Tu esposa?
Who's your wife?
¿Quién es tu esposa?
Not yet!
¡Aún no!
Smooth talker.
Hablador suave.
I know I was wrong.
Sé que estaba equivocado.
Zhong Xi.
Zhong Xi.
After your ascension,
Después de tu ascensión,
I'll dedicate myself to cultivation,
Me dedicaré a la cultivación,
and live well.
y vivir bien.
I'll surely remember
Seguramente lo recordaré
everything you've ever told me,
Todo lo que alguna vez me has dicho,
all the things we've done together,
todas las cosas que hemos hecho juntos,
and every detail
y cada detalle
of our life together.
de nuestra vida juntos.
Don't worry about me too much.
No te preocupes demasiado por mí.
Okay.
Bueno.
Why hasn't she come out yet?
¿Por qué no ha salido todavía?
The bride's coming.
La novia viene.
- She's here! - Master! Master!
- ¡Ella está aquí! - ¡Amo! ¡Amo!
Quick, sit down.
Rápido, siéntate.
Sit down. Sit down!
Siéntate. ¡Siéntate!
Take a seat.
Tomar el asiento.
Wang Tong, it's a wedding!
Wang Tong, ¡es una boda!
We should all be happy.
Todos deberíamos estar felices.
Yes, yes.
Sí, sí.
I'm perfectly happy.
Estoy perfectamente feliz.
How did you see
¿Cómo lo viste?
that I'm unhappy?
¿que soy infeliz?
Kids,
Niños,
the auspicious hour has come. Begin the ceremony!
Ha llegado la hora propicia. ¡ Comienza la ceremonia!
Today,
Hoy,
we won't follow
No seguiremos
those formalities.
esas formalidades.
The first toast
El primer brindis
to Heaven, Earth, and our Master.
al Cielo, a la Tierra y a nuestro Maestro.
Master, please sit.
Maestro, por favor siéntese.
Master,
Maestro,
here's my wine.
Aquí está mi vino.
I haven't forgotten. I haven't.
No lo he olvidado. No lo he olvidado.
The second cup
La segunda copa
is the harmonious
es lo armonioso
nuptial wine.
vino nupcial.
Zhong Xi,
Zhong Xi,
after drinking this,
Después de beber esto,
please take care of me from now on.
Por favor cuidame de ahora en adelante.
After you ascend,
Después de ascender,
remember
recordar
to send me spiritual energy
para enviarme energía espiritual
from time to time.
De vez en cuando.
So I can ascend sooner to join you.
Para poder ascender antes y unirme a vosotros.
I will.
Lo haré.
I want more.
Quiero más.
Ten cups, a hundred cups...
Diez tazas, cien tazas...
I'll drink them all.
Me los beberé todos.
After ascending,
Después de ascender,
who knows
quién sabe
when I'll see you again?
¿Cuando te volveré a ver?
Then starting today,
Entonces, a partir de hoy,
work harder.
trabajar más duro
Stop drinking wine.
Deja de beber vino.
It harms your body.
Daña tu cuerpo.
I'm afraid
Me temo que
even after millennia of cultivation,
Incluso después de milenios de cultivo,
I still won't ascend.
Todavía no ascenderé.
What should I do then?
¿Qué debo hacer entonces?
W-Will you come for me?
¿Vendrás por mí?
I will.
Lo haré.
Then let's pinky swear.
Entonces hagamos un juramento con el meñique.
No taking it back.
No hay vuelta atrás.
Kong Hou,
Kong Hou,
Master Hong Yan made it clear.
El maestro Hong Yan lo dejó claro.
We can never meet again.
Nunca podremos volver a encontrarnos.
That's why I must cast
Por eso debo lanzar
Memory-Severing Technique on you.
Técnica de corte de memoria en ti.
You'll forget me afterward.
Me olvidarás después.
♪Falling, a lifetime's brilliance fades♪
♪Al caer, el brillo de toda una vida se desvanece♪
I only hope
Sólo espero
you'll roam free in this world.
Podrás vagar libremente por este mundo.
What wildflowers
¿Qué flores silvestres?
are you giving me?
¿me estas dando?
They're not wildflowers!
¡No son flores silvestres!
I personally selected
Yo personalmente lo seleccioné
and picked these.
y escogí estos.
If you don't want them,
Si no los quieres,
I'd feel pitiful
Me sentiría lastimado
for these flowers.
para estas flores.
How is it?
¿Cómo es?
They were living perfectly fine,
Estaban viviendo perfectamente bien,
yet you picked them.
Aún así, tú los elegiste.
How about this?
¿Qué tal esto?
I won't pick anymore.
No escogeré más.
After we marry,
Después de casarnos,
we'll fill our courtyard with flowers.
Llenaremos nuestro patio de flores.
They'll be everywhere.
Estarán en todas partes.
Then I'll pick them properly.
Entonces los elegiré adecuadamente.
You've got such a silver tongue.
Tienes una lengua muy elocuente.
I really want to drink
Tengo muchas ganas de beber
your wedding wine.
El vino de tu boda.
It's okay.
Está bien.
I'll drink your share.
Beberé tu parte.
Double portions for me.
Para mí, raciones dobles.
Who said we're going to marry?
¿Quién dijo que nos vamos a casar?
W-We are not?
¿N-no lo somos?
What a shame.
Qué vergüenza.
This ancient spiritual tool, Shuicang Jade,
Esta antigua herramienta espiritual, Shuicang Jade,
was supposed
se suponía
to be your congratulatory gift.
para ser tu regalo de felicitación.
In that case,
En ese caso,
we'll just keep it.
Simplemente lo conservaremos.
Yes, let's keep it.
Sí, mantengámoslo.
Wait, no.
Espera, no.
Lin Hu,
Lin Hu,
they've already presented the gift.
Ya han presentado el regalo.
Hurry up and accept it.
Date prisa y acéptalo.
S-So you agree?
E-Entonces ¿estás de acuerdo?
Thank you.
Gracias.
Wonderful.
Maravilloso.
I just fear that after I leave,
Sólo temo que después de irme,
this fox might get bullied.
Este zorro podría ser intimidado.
Rest assured.
Está seguro.
As long as I am here,
Mientras esté aquí,
who dares lay a single finger on his fur?
¿Quién se atreve a poner un solo dedo sobre su pelaje?
Young Master, don't worry.
Joven Maestro, no te preocupes.
After your ascension,
Después de tu ascensión,
send me dreams if anything.
Envíame sueños si hay algo.
I...
I...
Mind your words!
¡Cuidado con tus palabras!
Ouch, it hurts!
¡Ay, me duele!
In my opinion,
En mi opinión,
the one most likely to bully Lin Hu
El que tiene más probabilidades de intimidar a Lin Hu
is Ling Bo herself.
es Ling Bo ella misma.
- Young Master is so kind to me. - You're cheeky.
-El joven maestro es muy amable conmigo. -Eres descarado.
Kong Hou.
Kong Hou.
Master Hong Yan.
Maestro Hong Yan.
Both of you, please enter the formation.
Ambos, por favor, entren en la formación.
Young Master, we'll wait outside.
Joven Maestro, esperaremos afuera.
Everything will go smoothly.
Todo irá bien.
Don't worry.
No te preocupes.
Kong Hou,
Kong Hou,
take care.
cuidarse.
I will be waiting here for you.
Te estaré esperando aquí.
Zhong Xi,
Zhong Xi,
be sure to stay safe.
Asegúrate de mantenerte a salvo.
Master,
Maestro,
what is this?
¿qué es esto?
A necessary spiritual tool.
Una herramienta espiritual necesaria.
Focus and chant with me.
Concéntrate y canta conmigo.
Evildoers who persist in wickedness
Los malhechores que persisten en la maldad
shall have their sins recorded by the celestial scribes.
tendrán sus pecados registrados por los escribas celestiales.
When transgressions accumulate,
Cuando las transgresiones se acumulan,
the executioners will deliver judgment.
Los verdugos dictarán sentencia.
The Dao itself never kills.
El Dao en sí nunca mata.
This is the Yuexing Formation.
Esta es la Formación Yuexing.
Follow my lead.
Sigue mi ejemplo
Master Hong Yan,
Maestro Hong Yan,
why does this formation
¿Por qué se forma esta formación?
lack spiritual energy?
¿Te falta energía espiritual?
It rather resembles some dark formation.
Se parece más bien a una formación oscura.
Stay silent.
Permanezca en silencio.
This is a crucial moment.
Este es un momento crucial.
Focus on completing the talisman markings.
Concéntrese en completar las marcas del talismán.
Only then can it be completed.
Sólo entonces podrá completarse.
Just trust me.
Sólo confía en mí.
Is that Master Hong Yan
¿Es ese el Maestro Hong Yan?
truly competent?
¿Verdaderamente competente?
Don't worry.
No te preocupes.
Master Hong Yan's Yuexing Sect
Secta Yuexing del Maestro Hong Yan
has dedicated itself
se ha dedicado
to assisting disciples from various sects
para ayudar a los discípulos de diversas sectas
in ascension.
en ascensión.
Master Hong Yan's cultivation
El cultivo del maestro Hong Yan
ranks among the highest
se encuentra entre los más altos
of all sect heads.
de todos los jefes de secta.
Moreover,
Además,
Zhong Xi himself is a prodigy.
El propio Zhong Xi es un prodigio.
This ascension attempt
Este intento de ascensión
will surely succeed.
Seguramente tendrá éxito.
Then why hasn't Master Hong Yan
Entonces, ¿por qué no ha venido el Maestro Hong Yan?
ascended herself?
¿ascendió ella misma?
Well...
Bien...
Over a thousand years ago,
Hace más de mil años,
Master Hong Yan's husband,
El esposo del maestro Hong Yan,
Master Zi Chen,
Maestro Zi Chen,
perished during a great battle
pereció durante una gran batalla
against demon cultivators.
contra los cultivadores de demonios.
Hong Yan's spiritual energy
La energía espiritual de Hong Yan
was also damaged.
También resultó dañado.
Hence, over the years,
Por lo tanto, a lo largo de los años,
she has been cultivating continuously.
Ella ha estado cultivando continuamente.
Master Zi Chen?
¿Maestro Zi Chen?
I've never heard of him.
Nunca he oído hablar de él.
Nor have I.
Yo tampoco.
Master Zi Chen
Maestro Zi Chen
was the most talented among us.
Era el más talentoso entre nosotros.
It's a pity
Es una pena
that he died so young.
que murió tan joven.
You old fogey!
¡Viejo cascarrabias!
Our Kong Hou is still inside there!
¡Nuestro Kong Hou todavía está allí dentro!
Can't you say something auspicious?
¿No puedes decir algo auspicioso?
Zhong Xi,
Zhong Xi,
focus.
enfocar.
The threshold approaches.
El umbral se acerca.
(Oh, no. She's that mysterious figure.)
(Oh, no. Ella es esa figura misteriosa.)
(This is a trap.)
(Esto es una trampa.)
Zhong Xi,
Zhong Xi,
Hong Yan can't be trusted.
No se puede confiar en Hong Yan.
This isn't
Esto no es
the Yuexing Formation at all.
la Formación Yuexing en absoluto.
Master Hong Yan,
Maestro Hong Yan,
this is not the Yuexing Formation at all.
Esta no es la Formación Yuexing en absoluto.
You hoped to use me
Esperabas usarme
to breach the threshold,
para traspasar el umbral,
allowing other cultivators to ascend.
permitiendo que otros cultivadores asciendan.
But now,
Pero ahora,
what are you trying to do?
¿Qué estás intentando hacer?
Correct.
Correcto.
There truly was no threshold.
En realidad no había ningún umbral.
The formation earlier
La formación anterior
wasn't the Yuexing Formation either.
Tampoco era la Formación Yuexing.
It's
Es
the Rebirth Formation.
La Formación Renacimiento.
Now, I just need your spiritual core
Ahora solo necesito tu núcleo espiritual.
to complete this formation.
para completar esta formación.
Zhong Xi,
Zhong Xi,
ignore her words.
Ignora sus palabras.
Destroy this cursed formation now!
¡Destruye esta formación maldita ahora!
If you dare act recklessly,
Si te atreves a actuar imprudentemente,
I'll kill her.
La mataré.
Zhong Xi!
¡Zhong Xi!
You're extracting his spiritual core!
¡Estás extrayendo su núcleo espiritual!
Stop!
¡Detener!
I said
Yo dije
I want his spiritual core.
Quiero su núcleo espiritual.
Zi Chen,
Zi Chen,
we're almost there.
Ya casi estamos allí.
Wait a little longer.
Espera un poco más.
Master Hong Yan,
Maestro Hong Yan,
you want to use Zhong Xi's spiritual core
Quieres usar el núcleo espiritual de Zhong Xi
to resurrect that person?
¿Resucitar a esa persona?
Correct.
Correcto.
Originally,
Originalmente,
this was meant to be done through Jiusu.
Esto estaba destinado a hacerse a través de Jiusu.
But you two
Pero ustedes dos
ruined my plans.
arruinó mis planes.
Therefore,
Por lo tanto,
I'll make you pay the price.
Te haré pagar el precio.
♪Roaming with the wind♪
♪Vagando con el viento♪
♪Wandering about♪
♪Vagando♪
♪A final ember of warmth abides♪
♪Una última brasa de calidez permanece♪
♪Absurd plots unfold♪
♪Se desarrollan tramas absurdas♪
♪Mere spectators♪
♪Meros espectadores♪
♪Footprints left on shores♪
♪Huellas dejadas en las orillas♪
♪Fickle kisses burn♪
♪Los besos volubles queman♪
♪Withering in an instant♪
♪Marchitándose en un instante♪
♪Lanterns glow, depicting her grace♪
♪Las linternas brillan, representando su gracia♪
♪Like rusted locks♪
♪Como cerraduras oxidadas♪
♪Chaining our memories♪
♪Encadenando nuestros recuerdos♪
♪Only scars remain♪
♪Solo quedan cicatrices♪
♪Breaking from worldly desires♪
♪Romper con los deseos mundanos♪
♪Dreams shattered, but reality rolls on♪
♪Sueños destrozados, pero la realidad sigue adelante♪
♪Letting down my guard, drowning in the perilous love♪
♪Bajando la guardia, ahogándome en el peligroso amor♪
♪You stole my heart♪
♪Me robaste el corazón♪
♪Vows scatter with the air♪
♪Los votos se dispersan en el aire♪
♪All the wounds will heal with care♪
♪Todas las heridas sanarán con cuidado♪
♪Love is mystery♪
♪El amor es un misterio♪
♪So be it♪
♪Que así sea♪
♪She blazes uncontrolled♪
♪Ella arde sin control♪
♪A sickness of the soul♪
♪Una enfermedad del alma♪
♪Cold nights take their toll♪
♪Las noches frías pasan factura♪
♪So be it♪
♪Que así sea♪
♪All efforts go unrewarded♪
♪Todos los esfuerzos quedan sin recompensa♪
♪Breaking from worldly desires♪
♪Romper con los deseos mundanos♪
♪Dreams shattered, but reality rolls on♪
♪Sueños destrozados, pero la realidad sigue adelante♪
♪Letting down my guard, drowning in the perilous love♪
♪Bajando la guardia, ahogándome en el peligroso amor♪
♪You stole my heart♪
♪Me robaste el corazón♪
♪Vows scatter with the air♪
♪Los votos se dispersan en el aire♪
♪All the wounds will heal with care♪
♪Todas las heridas sanarán con cuidado♪
♪So be it♪
♪Que así sea♪